There’s no butler to wash your hands here.
(JOVEN) Aquí no hay mayordomo para lavarte las manos.
You’re the only who’s been released, and we’re staying here.
Vas a ser la única que vas a salir, nosotros nos quedamos aquí.
-Hey. -She’s getting cocky.
-Bueno. -Se nos pone farruca.
Who do you think you are? Daddy isn’t here.
Pero ¿qué te crees? Que aquí no está papi, ¿eh?
-Look at us in the eyes.
-Que nos mires a la cara.
I’m sure that tit stuff granted you a lot of fans.
-Seguro que con lo de la teta has ganado seguidores.
-Eh. -Don’t move, eh.
-Eh. -Quieta, eh.
-Don’t look at me daringly. -We’re here because of you.
-A mí no te me pones chula. -Estamos aquí por tu culpa.
Isn’t enough for you to screw eight people?
-No te vale con joder a ocho personas.
-You don’t stand a chance here. -Enjoy this.
De aquí no te salva nadie. -Nada, hija, disfrútalo.
-Don’t touch me! -Relax, will you?
-¡No me toquéis! -Que te calmes, ¿eh?
-Cut it out! -Hey!
-¡Parad! (NAIROBI) ¡Eh!
That’s what you learn in private schools, all against one?
¿Eso es lo que os enseñan en los colegios de pago,
How brave of you, isn’t it? All of you as a pack attacking the poor girl.
Qué valientes, ¿no? Todos en manada a por la pobre chavala.
You are the bravest one, aren’t you, athletic boy?
Tú eres el más valiente, ¿no, atleta?
The one who has the biggest balls, true?
El que tiene los huevos más gordos, ¿verdad?
Let’s make sure.
Vamos a verlo.
They are like quail eggs, like quail eggs.
Los tiene de codorniz, los tienes de codorniz.
How does a quail sound? Let’s see, how does a quail sound?
¿Cómo hace la codorniz? A ver, ¿cómo hace la codorniz?
I don’t know much about birds.
-Es que no entiendo mucho de aves.
Then, how does a hen sound?
-Pues ¿cómo hace la gallina? -Cocorocó.
Louder.
-Más alto.
Helsinki, take this brats away and this one, first.
Helsinki, llévate a estos niñatos y a este, el primero.
Come on, the blonde one, move along. Come on, you too. Move.
-Venga, rubia, pasa. Venga, tú también. Venga.
Wait, wait, wait.
-Espera, espera, espera.
Are you okay?
¿Estás bien?
Could you give me another one?
-¿Me podéis dar otro?
Take it off and start rubbing.
Te lo quitas y a frotar.
I might as well take the opportunity, too.
Yo voy a aprovechar también.
It’s been over 50 hours, going upstairs, downstairs,
Que ya son más de 50 horas, que si sube, que si baja,
printing money...
que si imprime dinero...
And I’m starting to need a shower.
Y la duchita como que hace falta.
Do you know what your problem is?
¿Sabes lo que te pasa a ti?
Your problem is that you don’t know how much potential you have, do you?
A ti lo que te pasa es que no sabes el potencial que tienes, ¿a que no?
You must have done it really bad to be the loser in your class.
Te lo has tenido que montar muy mal para ser la pringada de tu clase.
But you can still be the ball queen.
Que todavía puedes ser la reina del baile, ¿eh?
It’s not that difficult, it’s like in those American movies
No es tan difícil, es como en las películas americanas esas
where the loser takes off her glasses
en las que a la pringada le quitan las gafas
and all of the sudden... bum, she is a bombshell.
y de repente... Bum, es un pibón.
No, I don’t wear glasses.
-No, yo no llevo gafas.
Yes, darling, I know you don’t wear glasses.
-Ya cariño, ya sé que no llevas gafas.
But there must be something you can do, isn’t there?
Pero yo qué sé, algo sabrás hacer, ¿no?
Dancing.
-Bailar.
Classical and contemporary ballet.
-Clásico y contemporáneo.
I see.
-Ya.
Something else. Some other stuff you can do.
Otra cosita, algo más que sepas hacer.
Hunting.
-Cazar.
Hunting?
-¿Cazar?
With guns?
¿Con armas?
Fine, wow. Gosh, and you look so innocent.
Bueno, mira. Joder, con la mosquita muerta.
That’s more frightening, because what you have to do
Pues eso ya acojona más, porque lo que tienes que hacer,
is to make those suckers see what you are capable of.
¿eh?, es que estos pringados vean de lo que eres capaz.
Show them you’re not scared.
Es demostrarles que no tienes miedo.
Look.
Mira.
You have to patiently wait for the right moment.
Tienes que esperar pacientemente que llegue tu momento.
Then you pretend you have it in your sights...
Entonces te pones en el punto de mira...
and do something that says:
y haces algo que diga:
"My name is Alison Parker and I’m the fucking boss."
"Me llamo Alison Parker y soy la puta ama".
You say it, repeat it. Look at yourself and repeat, say it, say it.
Dilo tú, repítelo. Mírate y repítelo, dilo, dilo.
Say it, go ahead.
Dilo, venga.
My name is Alison Parker and I’m the fucking boss.
-Soy Alison Parker y soy la puta ama.
No, but properly, mean it. Believe it, look into your eyes.
-No, pero bien, dilo de verdad. De verdad, mírate a los ojos.
Look at yourself, the super female you are. Repeat it.
Mira la superhembra que eres. Repítelo.
My name's Alison Parker and I’m the fucking boss.
-Soy Alison Parker y soy la puta ama.
Who are you?
-¿Que eres qué?
-The fucking boss. -Who are you?
-La puta ama.
-The fucking boss!
-¡La puta ama! -¿Que eres qué?
The fucking boss!
-¡Bum!
Has anything been sent in?
¿Han enviado algo ya?
Excuse, I need to make a private phone call.
Perdona, voy a hacer una llamada personal,
Can you turn down the audio? And don’t record it, won’t you?
¿puedes bajar el audio? Y no lo grabes, ¿vale?
-Hello? -Hello, Salva, it’s Raquel.
¿Sí? Hola, Salva, soy Raquel.
Hello.
Hola.
Sorry, is...
Perdone, ¿le... (JADEA)
Is it a weird moment?
¿Le pillo en un momento raro?
No, no, absurd, in fact, I was doing some...
No, no, absurdo más bien, es que estaba haciendo algo de...
work-out on the mobile bench.
deporte en el banco móvil.
-Mobile bench? -"Well, yes, it’s"
¿Banco móvil? "Bueno, sí, es..."
a machine I use to... well, to work out.
un aparato para hacer... Bueno, es para hacer gimnasia.
Well, I’ll make it quick, I just wanted to ask you
Bueno, no le quito mucho tiempo, solo le quería preguntar
if you’ve chosen the place where to have dinner this evening.
si ya ha elegido un sitio donde ir a cenar esta noche.
Honestly I haven’t yet. You see,
Pues sinceramente todavía no. Es que, verá,
each time I read an online review of a restaurant
hum..., cada vez que leo una reseña de un restaurante en Internet
I’m feeling more like meeting up at the usual place, at the Hanoi.
me dan ganas de que quedemos en el mismo sitio de siempre, en el Hanói.
It sounds great.
Pues me parece muy bien.
"And we’ll leave experiments for some another day."
"Y dejamos los experimentos para otro día".
Say at 09:00 PM, is it okay for you?
¿A las nueve le parece bien, por ejemplo?
Say 09:00 PM, it sound very good.
Pues a las nueve, por ejemplo, está muy bien.
Good.
Muy bien.
Raquel.
(ÁNGEL) Raquel.
Listen up everyone, I need you to leave the tent
-Escuchadme bien todos, quiero que salgáis de la carpa
"again, it’ll take only five minutes."
"otra vez, solo serán cinco minutos".
Don’t you think you’re being a tiny bit paranoid?
-Oye, ¿no te parece que estás un pelín paranoica?
Do I have to remind you that there’s a mole?
-¿Te tengo que recordar que tenemos un topo?
It doesn’t have to be a police officer. A lot of people come in and out of here.
-No tiene por qué ser un policía, por esta carpa pasa mucha gente.
"I don’t know, the paramedics, the Metropolitan police...."
"No sé, el SAMUR, Protección Civil, la municipal...".
Even that friend of yours from the café was in here.
Ha estado aquí hasta tu amigo, ese de la cafetería.
Fine. What have you got?
-Vale. ¿Qué tienes?
As I told you, Retroxil is a medicine
-Como ya te dije, el Retroxil es un medicamento
used to treat Parkinson disease, some experiments are being carried out
que se usa para el párkinson, están experimentando con él
for some muscles dystrophies, such as Helmers’ Myopathy.
en algunas distrofias musculares, como la miopatía de Helmer.
It’s administered intravenously.
Se administra vía intravenosa.
As it’s made to order,
Como hay que pedirlo por encargo,
they know exactly where all patients live.
tienen a todos los pacientes muy localizados.
And I guess all the pharmacies will always place the same order
-Ya. Y supongo que las farmacias siempre harán el mismo pedido
for the same sick people,
para los mismos enfermos.
-"won’t they? -Correct.
"¿No? -Exacto".
But there has been an unusual demand in Toledo."
"Pero en Toledo ha habido una demanda inusual".
These last five months, have a look, the distributor dispatched
En los últimos cinco meses, mira, el distribuidor ha enviado
enough medicine to treat 40 sick people.
medicamentos como para tratar a 40 enfermos.
And there aren’t 40 sick people in Toledo.
-Y no hay 40 enfermos en Toledo.
-No, there are three in the whole of Castilla-La Mancha.
-No, hay tres en todo Castilla-La Mancha.
Where are those pharmacies?
-¿Dónde están esas farmacias?
All of them are in...
-Todas están en...
around Illescas, about 35 kilometres away.
En torno a Illescas, a unos 35 km.
"Where was the last purchase?"
(RAQUEL) "¿Y dónde se efectuó la última compra?".
Look, here, in Palomeque, on 18th October.
-Mira, aquí, en Palomeque, el 18 de octubre.
Just three days before they went inside the Fábrica.
-Justo tres días antes de entrar en la Fábrica.
Get and authorization from judge Andrade
-Consígueme autorización del juez Andrade
"and go to that pharmacy, alone.
"y vete a esa farmacia, tú solo.
I want you to get hold of all the lists"
Quiero que te hagas con todos los registros"
of purchases. And, I don’t know, see if you can find something.
de compras. Y, no sé, mira a ver si encuentras algo.
-Please, don’t talk to anyone about this. -Sure, I won’t.
Por favor, no hables de esto con nadie.
Listen.
Verás...
I don’t you want to think that, because of what I said to you yesterday,
No quiero que pienses que, por lo que te dije ayer,
Mari Carmen and I are not good.
yo estoy mal con Mari Carmen.
In fact, this very same morning... well, we made love.
De hecho, esta misma mañana... Bueno, hemos hecho el amor.
"Yes."
"Sí".
-How wonderful, isn’t it? -Yes, yes, yes.
-Qué bien, ¿no? -Sí, sí, sí.
You can all come in now.
-Ya podéis entrar todos.
Arturito, I have a nice surprise for you.
Arturito, tengo una sorpresa buena para ti.
You see, I want you to know that I...
Mire, quiero que sepa que yo...
I respect any option.
Yo respeto cualquier opción.
I even have a brother who is homosexual, he lives in Sitges and...
Incluso tengo un hermano homosexual, vive en Sitges y...
Well, he still hasn’t talked about it openly
Bueno, él no lo ha reconocido abiertamente todavía,
but the whole family thinks he is.
pero toda la familia creemos que lo es.
He does Pilates and...
Hace pilates y...
Actually, it’s a door I would rather not open.
En realidad es una puerta que preferiría no abrir.
To be honest.
Si le soy sincero.
What door you speak? Not understand.
¿Qué puerta hablas? No entender.
This is nice surprise I’m telling you about.
Esta es sorpresa buena de que te hablo.
About door we speak another day.
De puerta hablamos otro día.
Helsinki, leave them on their own, they’ll need to talk.
-Helsinki, déjales, que tendrán que hablar.
I thought they had killed you.
(SOLLOZANDO) Pensaba que te habían matado.
I swear I knew, I would see you again.
Te juro que yo lo intuía, que volvería a verte.
And, that’s what gave me the strength
Y eso es lo que me ha dado las fuerzas.
even at those moments I was fighting for my life
Incluso en los momentos en los que me debatía entre la vida y la muerte
you were there, you never went away.
estabas ahí, no te has ido nunca.
I love your neck.
(SUSURRA) Ese es tu coño.
Your hair drives me crazy.
Tu pelo me vuelve loco.
This has never happened to me.
Esto no me ha pasado nunca.
I promise you that I’ll get you out of here, my love.
Te juro que te voy a sacar de aquí.
They’re coming in, aren’t they?
(RAQUEL) Están llegando, ¿no?
Play the one of the girl.
Ponme el de la chica.
"My name is Ariadna Cascales and I’m fine,
-"Mi nombre es Ariadna Cascales y me encuentro bien,
physically and mentally.
física y mentalmente".
We have been treated well by the kidnappers
"El trato recibido por los secuestradores es bueno
and I have nothing to object to."
y no tengo nada que objetar".
It’s today’s news report next to the hostage.
-El informativo que aparece junto a la rehén es de hoy.
-"A kiss for my family." -What’s the problem then?
-"Un beso para mi familia". (RAQUEL) ¿Qué problema hay?
The IC people have analysed the video recording.
-Los informáticos han analizado el vídeo.
It seems they have used an editing programme.
Parece que han usado un programa para editarlo.
Are you telling me that in 40 minutes they had enough time
-¿Estás diciendo que en 40 minutos han tenido tiempo
to use special effects?
para meterle efectos especiales?
We think they have overlaid
-Creemos que han superpuesto
the footage of the news report onto an old footage.
las imágenes del informativo sobre imágenes antiguas.
They have lowered the quality to 240 and it’s been done on purpose.
Han bajado la calidad a 240 y lo han hecho a propósito,
It’s a bad symptom.
es un mal síntoma.
The shooting in the Fábrica is hitting the headlines
-Los disparos en la Fábrica son portada
from every TV news report in this country. The press demands at least a press note.
en todos los informativos del país.
And the President’s Office wants us to go in.
Y Presidencia..., que entremos.
-I need more time. -And I need a facelift,
-Necesito tiempo. -Y yo, un "lifting" facial,
but they want us to go in now.
pero quiere que entremos ya.
Give me a couple of hours.
-Deme dos horas.
If in two hours I haven’t obtained those proofs of life, then we’ll go in.
Si en dos horas no he conseguido esas pruebas de vida, entraremos.
Agreed.
-De acuerdo.
"Manipulating those proofs wasn’t an intelligent move.
(RAQUEL) "Manipular esas pruebas no ha sido muy inteligente.
I would rather say it was..."
Yo diría que ha sido...
-stupid. -"Please, Inspector,"
más bien necio".
we can’t minimize our relationship
no podemos reducir nuestra relación
to these blunt messages and to insults without a...
a estos mensajes tan secos y descalificativos sin un...
'How are you, how was your day?'
"'¿cómo está usted, qué tal le ha ido el día?'.
You go straight to the point, don’t tell me you’re like that."
Es que va a lo que le interesa, no me diga que es usted así".
Look here, quite frankly I have no time for nonsense.
Mire, francamente no tengo tiempo para tonterías.
"Well, 15 seconds more, will not change our lives.
"Bueno, por 15 segundos que tardamos,
Tell me."
Dígame".
Let’s say you meet someone
Pongamos que conoce usted a alguien
and you sleep with him,
y que se acuesta con él,
"are you one of those who gets up in the middle of the night and..."
"¿es de las que se levanta en mitad de la noche y..."
leaves not even remembering his name? Do those things fulfil you?
escapa sin tan siquiera recordar su nombre? ¿Esas cosas le llenan?
As a matter of fact I would love to do it.
Pues mire, la verdad es que me encantaría hacerlo.
"Yes, but I’ve been programmed to do"
"Sí, pero estoy programada para hacer"
other things first, such us, I don’t know, chat, laugh, talk about my life,
otras cosas primero, como, no sé, charlar, reírme, contar mi vida,
have a coffee, go for a walk, go to the cinema, go dancing...
tomar café, ir a pasear, al cine, a bailar...
"Without that order of things...
"Sin ese orden de cosas...
honestly, I don’t see myself sleeping with someone."
la verdad es que no me veo yéndome a la cama con nadie".
-Call me old fashioned, if you want. -"No."
Llámeme estrecha, si quiere. "No...".
No, no.
No, no.
In fact I share the same priorities, but I would add one:
La verdad es que yo comparto ese mismo orden de prioridades,
going to a karaoke.
ir a un karaoke.
"Call me weird, but..."
"Llámeme raro, pero es que..."
I can’t help it, I like it, I love it. But, I don’t want to waste your time.
no lo puedo evitar, me gustan mucho, me encantan.
-Tell me. -"It’s very simple."
Dígame. "Es muy sencillo".
Those proofs of life are of no value, so we have no option but to go in.
Esas pruebas de vida no tienen ningún valor,
"And we can either do it to watch peacefully
"Y podemos hacerlo para observar tranquilitos
or to free those people"
o para liberar a esa gente"
with gas and the whole artillery.
con gas y toda la artillería.
"Hold on a second, let’s see if I have fully understood."
"Espere un momento, a ver si lo he entendido bien".
-You’re asking me to let you come in. -"You choose:"
Me está pidiendo que les deje entrar.
either I send in the tanks
o le mando los tanques
or you and I have a coffee
o nos tomamos un café usted y yo
and you show me that all the hostages are alive.
y me enseña todos los rehenes con vida.
I would be delighted to invite you in.
Estaré encantado de recibirla.
I don’t know if we’ll get to the karaoke thing, but I can’t refuse.
No sé si llegaremos al karaoke, pero no me puedo negar.
-Raquel, I won’t let you go in there. -I give the orders here, not you.
-Raquel, no voy a permitir que entres ahí.
-Fine. -Ángel.
-Bien. -Ángel.
Excuse.
Perdona.
Right now, there’s more work out there than in here.
Mira, ahora mismo creo que hay más trabajo ahí fuera que aquí dentro.
Also, you’re the only person I can trust.
Además, tú eres la única persona en la que puedo confiar.
Well, gentlemen, ladies.
Bien, señores, señoras.
We’re going in.
Vamos a entrar.
Lift your arms.
(BERLÍN) Levante las manos.
Go ahead.
Procede.
Your legs.
Las piernas.
Where is the Professor?
-¿Dónde está el Profesor?
He asked me to excuse him, but, due to discretion reasons,
-Me pide que le disculpe, pero, por razones de discreción,
he can’t be present.
no puede estar presente.
Bear in mind that his face is not hitting the headlines,
Piense que su cara aún no está en todas las portadas,
as ours are.
como las nuestras.
She has no guns.
No lleva armas.
Rio, it’s your turn, do the honours.
Río, te toca, haz los honores.
You’ll excuse us, but...
Perdone, pero...
"we have to be conscientious."
"debemos ser concienzudos".
Raquel.
Raquel.
It’s said that the Police are not dumb, but sometimes they look like it.
Sé que dicen que la Policía no es tonta, pero a veces lo parece.
Did you really think
¿De verdad creía
-you would sneak in a micro? -And did you think that my people
que podía colarnos un micro? -¿Y usted creía que mi gente
wouldn’t make sure I was safe?
no iba a velar por mi seguridad?
Tokyo, frisk the Inspector again,
-Tokio, vuelve a cachear a la inspectora,
but this time, do it with a little more enthusiasm, as you know how.
pero esta vez ponle un poquito más de ese entusiasmo que tú sabes.
You’ve left me gob smacked, the cops using cutting-edge technology,
Me acaba de dejar muerto, la poli con la última tecnología,
a perianal microphone.
el micrófono perianal.
Get rid of this.
Deshazte de esto.
Have you finished?
¿Ha terminado?
Come with me, if you’d be so kind.
Acompáñeme, si es tan amable.
"At that moment Rio freezes.
"En ese momento Río se quedó paralizado.
Thunderbolt, as his mum used to call him as a child,
Rayo, así lo llamaba su madre de niño,
when he spent the summer afternoons running.
cuando se pasaba las tardes de verano corriendo.
She used to say he’d be an Olympic champion,
Decía que iba a ser campeón olímpico,
but he swapped sports for video consoles
pero cambió el deporte por las consolas
Judge Andrade,
Juez Andrade,
it’s Detective Rubio here,
soy el subinspector Rubio,
from the robbery with hostages in the Fábrica Nacional de Moneda y Timbre.
del secuestro con rehenes de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre.
I’m calling you because we need
Mire, le llamo porque necesitamos
a search and seize warrant of a pharmacy in Toledo.
una orden de registro e incautación para una farmacia en Toledo.
Yes.
Sí.
Yes, we’re following a lead on one of the robbers.
Sí, estamos tras la pista de uno de los atracadores.
Okay.
Bien.
Okay. We have the feeling
Bien. Mire, tenemos la sensación
that someone is passing them information from outside
de que alguien les está pasando información desde fuera
and I would ask you for your absolute discretion, please.
y le pediría discreción absoluta, por favor.
Okay. Okay, alright, much appreciated.
Vale. Vale, de acuerdo, muchas gracias.
Good bye, bye.
Adiós, adiós.
Raquel is not here.
Si busca a Raquel, no está.
"This way, the siege laid by the police
(TV) "De esta manera, el cerco de la policía se estrecha
onto the gang of robbers who last Friday,
sobre la banda de atracadores que el pasado viernes
-broke into the Fábrica Nacional..." -Excuse me,
asaltó la Real Fábrica..." Perdóneme,
how’s that matter of the hold-up going? Because...
¿lo del secuestro cómo va? Porque...
I heard that there was some shooting and it seems that it will go on
he escuchado que ha habido disparos y parece que se está alargando
for a little longer.
un poco la cosa, ¿no?
-No, no, it’s about to end. -Ah, really?
No, no, está a punto de terminar. Ah, ¿sí?
-Yes. -Then I’m glad it is,
Sí. Ah, bueno, pues me alegro,
I’m very happy because...
me alegro muchísimo porque...
My goodness, I can imagine how awful it must be
Madre mía, imagino lo que tiene que estar sufriendo
for those poor people, the hostages, I mean.
esa pobre gente, los rehenes quiero decir.
Let alone, for you.
Por no hablar de ustedes.
-Do you work close to here? -Yes, just round the corner.
¿Trabaja usted cerca de aquí? Sí, sí, justo aquí al lado.
The thing is two months ago, I lost my job and now I’m trying to run
Es que hace unos meses que perdí mi empleo
-my own business. -I see.
mi propia empresa. Ya.
-Well, a small business, it’s... -An entrepreneur.
Bueno, es una empresita, es... Un emprendedor.
Yes.
Sí. (RÍE)
And what kind of business?
¿Y de qué es la empresa?
Cider.
Pues de sidra.
-No way. -Organic cider.
¿Qué me dice? De sidra ecológica.
-My mother was from Oviedo. -Really?
Mi madre era de Oviedo. No puede ser.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
I make it myself in a workshop I have over there.
Pues la hago yo mismo en un taller que tengo ahí.
I, instead of nursing my mother’s breast milk, I nursed cider.
Yo, en vez de mamar leche, mamé sidra.
Yes, my grandfather owned a field of apple trees,
Pues sí, es que mi abuelo tenía un campo de manzanos,
a small field. And, so, I started working on it.
un campo pequeño. Y, bueno, me he puesto a ello.
-And the workshop is near here? -Yes, very near.
¿Y tiene el taller aquí cerca? Sí, muy cerquita.
-I would love to taste it. -Sure, done.
Me encantaría probarla. Claro que sí, eso está hecho.
-One day I’ll bring you a bottle. -Thank you.
Mire, un día le traigo una botella. Ah, gracias.
The Professor told me that he has ordered a coffee.
(BERLÍN) Me ha dicho el Profesor que ha pedido un café.
It’s decaf.
Se lo he traído descafeinado.
We don’t want you lose any sleep.
No vaya a ser que luego no pegue ojo.
Let’s start with the proofs of life.
Vamos a empezar con las pruebas de vida.
Go ahead!
¡Adelante!
For appetizers, we have here Arturo Roman,
Para abrir boca aquí tenemos a Arturo Román,
CEO of the Fábrica de Moneda y Timbre.
director de la Fábrica de Moneda y Timbre.
Is it your intention to make me see all the hostages one by one?
-¿Piensa traerme los rehenes de uno en uno?
Correct, so you don’t lose track of them.
-Eso es, para que no se confunda al llevar la cuenta.
Arturo...
Arturo...
This lady is Raquel Murillo,
Esta señora es Raquel Murillo,
the Inspector who ordered you to be shot.
la inspectora que ordenó que te disparasen.
But don’t be frightened, she has been thoroughly frisked
Pero no te asustes, la hemos cacheado exhaustivamente
and she’s disarmed. Please, treat him delicately.
y está desarmada. Por favor, sea delicada con él.
Arturo is actually a very sensitive man
Arturo es realmente un hombre muy sensible
and he’s been a little traumatized.
y se ha quedado un poco traumatizado.
How are you, Arturo?
-¿Cómo se encuentra, Arturo?
I’d seen better days.
He tenido días mejores.
I wanted to say sorry...
Quiero pedirle perdón...
on behalf of the Police and my own, of course.
en nombre de la Policía y en el mío propio, por supuesto.
It was a terrible mistake and I hope you get better soon.
Fue un error imperdonable y espero que se mejore pronto.
Right.
Bien.
-The next one can come in. -No, don’t be impatient, please.
Puede pasar el siguiente. -No, no sea impaciente, por favor.
After we’ve had the courtesy to let you talk with all of them.
Encima que tenemos la deferencia de que puedan entrevistarse con todos.
I’m sorry, but I can’t be here the whole day.
-Lo siento, pero no puedo perder aquí todo el día.
It’s a pity, I was starting to have get my expectations high.
-Es una lástima, estaba empezando a hacerme ilusiones.
I’ve got a pair of scissors.
-Tengo unas tijeras.
Sorry?
¿Cómo?
I took them out of fear, but having them puts me in danger.
Las cogí por miedo, pero con ellas estoy en peligro.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What are you doing? Hide them, you’ll get us in real trouble.
¿Qué haces? Esconde eso, nos vas a meter a todos en un buen lío.
I don’t want them.
No, no las quiero.
-I’ll drop them right here. -Put them away.
Las voy a tirar aquí mismo. Guárdalas.
-I don’t want them. -Please.
No las quiero. Por favor.
-Give them to me, give them to me. -Arturito.
Dámelas, dámelas. -Arturito.
Move along with me.
Andar conmigo.
What were those shots?
¿Qué han sido esos disparos?
Please.
Por favor.
They’ll kill us all.
-Nos van a matar a todas.
One after the other.
Una a una.
"One after the other, that’s how all the hostages would talk
"De uno en uno, así iban a pasar todos los rehenes
to the Inspector."
por delante de la inspectora".
Would you say the way you’d been treated is good?
¿Calificaría de bueno el trato recibido?
I can’t complain.
-No me puedo quejar.
"The way children queue up to talk with Santa at a shopping centre."
"Como pasan los niños a ver a los Reyes Magos en un centro comercial".
-Have you been able to sleep? -I’ve been able to rest.
-¿Ha podido dormir? -He podido descansar.
She reminds me of my aunt.
-Esta me recuerda a mi tía.
Although my aunt’s dead.
Aunque ella está muerta.
Did you finish your coffee?
¿Se ha tomado el café?
This next one I quite like, he’s extremely quiet.
Este que viene me cae muy bien, es supersilencioso.
Don’t you dare say anything about the gunshot, right?
(SUSURRA) Ni se te ocurra decir nada de lo del disparo, ¿vale?
-Mónica? -Yes.
(RAQUEL) ¿Mónica? Sí.
Are you all right?
¿Se encuentra usted bien?
Well, I’m a bit dizzy.
Bueno, estoy un poco mareada.
Because I’m pregnant.
Porque estoy embarazada.
Sorry for asking, but was it you who asked for an abortion pill?
Perdone la pregunta, pero ¿fue usted la que pidió
It was me, yes, but I have changed my mind.
Fui yo, sí, pero he cambiado de idea.
I don’t know whether I’ll get out of here.
No sé si voy a salir de aquí y...
If I do, I don’t know if I would be fit to look after this baby,
Y si salgo, no sé si seré capaz de cuidar a ese niño, pero...
but I’d like to continue with the pregnancy.
me gustaría seguir adelante con mi embarazo.
You will.
Lo será. (CHISTA)
No matter how tough things get, children always turn out OK.
Por muy difíciles que se pongan las cosas
If I know about something, Inspector, it’s about women and children,
-Si algo sé yo, inspectora, es sobre mujeres y niños,
so the mum to be should not worry, she’ll be well looked after.
así que no se preocupe, la mamá va a estar bien atendida.
Next one, please.
Que pase el siguiente, por favor.
Mónica, are you all right?
Mónica, ¿estás bien?
Were you also taken to talk with the Inspector?
¿A ti también te han llevado frente a la inspectora?
-What did she say? -If I was fine,
¿Qué te han dicho? Pues que si estaba bien, que...
if I was getting enough rest. And they asked me
si descansaba bien. Y me han pedido ellos
-not to say anything about the wound. -They want a proof of life.
que no dijera nada de la herida. Están buscando una prueba de vida.
-Luckily, we’re all well. -No, not luckily, no,
Por suerte, estamos todos bien. No, por suerte no,
quite the opposite, if the proof of life failed,
todo lo contrario, si fallara la prueba de vida,
they’ll realize that something isn’t going well.
se darían cuenta de que algo no está marchando.
They won’t have any other choice but to come in.
Entrarían, no les quedaría otro remedio que entrar.
Listen to me, Alison.
Escúchame, Alison.
Only you can get us out, you have to disappear
Solo tú nos puedes sacar de aquí, tienes que desaparecer
while the proof of live is taken place.
el tiempo que dure la prueba de vida.
-There’s a hidden safety box. -No.
Hay una caja fuerte bien escondida. (ALISON) No.
You only have to get into it and lock it from inside.
Solo tienes que meterte dentro y cerrarte por dentro.
-There’s a sequence of numbers. -But I can’t do that.
Hay una secuencia numérica. Pero no puedo hacer eso.
You are their safe conduct, if you don’t show up at the proof of life,
Eres un salvoconducto, si no apareces en la prueba de vida,
they’ll have no choice but to come in for you.
no les quedará más remedio que entrar a por ti, no tienen otra.
You have to do it, it’s very easy.
Tienes que hacerlo, es muy sencillo.
-29175232, can you do it? -29137...
29175232, ¿puedes hacerlo? 29137...
-29175. -2917...
29175. 2917...
-5. -29175372.
5. 29175372.
-29175232. -29137...
29175232. 29137...
-29175... -Arturo, leave her alone.
29175... Arturo, déjala.
Leave her, can’t you see we don’t stand a chance?
Déjala, ¿no ves que no tenemos ninguna posibilidad?
-I’ve been shot, you... -Everything will be fine, take my word.
Yo tengo un disparo, tú... Todo va a estar bien, hazme caso.
I’ve got hold of a pair of scissors. Listen up.
He conseguido unas tijeras. Escucha...
If they attack you,
Si te atacan, ataca con ellas. ¿Qué dices, Arturo?
-Take them with you. -I don’t want them.
Escúchame. Ve con ellas. No las quiero.
I’ve been told your wound opened up.
-Me han dicho que se te ha abierto la herida.
I tried not to limp so they wouldn’t notice
He intentado no cojear para que no se dieran cuenta
and one of the stitches came out.
y creo que se me ha soltado un punto.
Are you okay if I have a look?
¿Te parece bien si lo vemos?
Okay.
Vale.
Does she have to get undressed?
¿Hace falta que se desnude? ¿Cómo quieres que me cure si no?
Can you see those doubloons there?
(BERLÍN) ¿Ve esos doblones de ahí?
They were found inside a Spanish sailor’s stomach.
Los encontraron en el estómago de un marinero español.
Mummified.
Momificado.
Apparently, the captain found out that he was stealing
Por lo visto, el capitán descubrió que estaba robando
part of the cargo they were carrying from the Indies.
parte del cargamento que traían desde las Indias.
He made him swallow all the coins he had skimmed, one by one,
Le hizo tragar todas las monedas que había sisado, una a una,
until he drowned.
hasta que se ahogó.
Can you imagine us applying the same punishment?
-Imagínese que nosotros les aplicáramos el mismo castigo.
We would end up like a six-door built-in wardrobe, wouldn’t we?
-Acabaríamos como un armario empotrado de seis puertas, ¿eh?
You’re very funny, Inspector.
Es usted muy graciosa, inspectora.
I didn’t come here to tell jokes, Fonollosa.
-No he venido a hacer chistes, Fonollosa.
I still need to see four police officers,
Aún me quedan por ver cuatro policías,
eleven members of security and three adolescents,
11 miembros de seguridad y tres adolescentes,
one of them, Alison Parker.
entre ellas Alison Parker.
Please, you have to release the pressure, do not be impatient.
-Por favor, tiene que descomprimir, no sea impaciente.
Dessert is always kept for the end.
El postre siempre se queda para el final.
Right, but the dessert is taking very long
-Ya, pero es que el postre está tardando mucho
and I’m worried I’ll get indigestion.
y tengo miedo de que se me corte la digestión.
I want to see Parker now.
Quiero ver a Parker ya.
She’s getting ready.
-Está arreglándose.
You know what adolescents are like, they always like to look at their best.
Ya sabe cómo son las adolescentes, siempre tan vanidosas.
I think deep down it’s due to that insecurity
En el fondo yo creo que es esa inseguridad
that certain women have throughout their whole lives.
que acompaña a ciertas mujeres durante toda su vida.
What’s wrong with the dogs?
¿Qué pasa con los perros?
Helsinki is taking them out of their cage.
Está Helsinki sacándolos de la jaula.
Stand up.
(HELSINKI) Levanta.
Cheer up, your boss has come to see you. Come on, stand up.
Alegrar caras, ha venido vuestra jefa a veros. Vamos, arriba.
"In that silence, Inspector Murillo could hear
"En aquel silencio la inspectora Murillo pudo escuchar
the machines working at full capacity making banknotes
las máquinas a pleno rendimiento haciendo billetes
and she realized we had deceived her,
y se dio cuenta de que la habíamos engañado,
that the shooting had been a sham
de que los disparos habían sido fingidos
and that going in to the museum had only contributed
y de que su visita al museo solo había servido
to give us two more hours during which she had been off-guard.
para regalarnos dos horas en las que ella había estado
And we had made 16 more million euros.
Y nosotros habíamos ganado 16 millones de euros más.
The Professor was right, in this heist, time was precious."
Tenía razón el Profesor, en este atraco el puñetero tiempo era oro".
In our first lesson I told you that, somehow,
En nuestra primera clase os dije que, de alguna manera,
it won’t be stealing.
no vamos a robar.
We won’t be stealing anything that belongs to other people, will we?
No vamos a robar nada que sea de otras personas, ¿verdad?
Right.
Bien.
I lied to you.
Pues os mentí.
Because there is something that we’ll be stealing,
Porque sí que hay algo que vamos a robar,
we’ll be stealing the Police’s time.
vamos a robar el tiempo de la Policía.
We’ll put some cheese in the trap,
Les vamos a poner miguitas,
they’ll take the bait and we’ll lead them to a dead end.
ellos van a picar y les vamos a llevar a vías muertas.
And they won’t be able to focus on their main goal,
Y no podrán concentrarse en su objetivo principal,
which is to get us all out of there. And when we have their time
que es sacarnos a todos de allí. Y cuando tengamos su tiempo...
and their attention,
y su atención,
we only have to prolong it.
solo tenemos que dilatarlo.
Stretch it, like if it was chewing-gum,
Estirarlo, como si fuera un chicle.
meanwhile the machines are working relentlessly.
Mientras las máquinas funcionan a destajo.
They’re no fools,
No son tontos,
at some point they’ll realize that all this is a game,
en algún momento se darán cuenta de que todo esto es un juego,
that it’s nothing but a manoeuvre to distract their attention
que no es más que una maniobra de distracción
to keep printing money.
para seguir imprimiendo dinero.
Even then, they won’t be able to do anything,
Pues aun así, no podrán hacer nada,
because it’s their duty to solve a robbery with hostages avoiding any casualties.
porque están obligados a resolver el secuestro con cero víctimas.
"It looked easy.
"Parecía fácil.
Perhaps with another inspector in charge,
A lo mejor con otro inspector al mando,
but Raquel was a woman in a men’s world,
pero Raquel era una mujer en un mundo de hombres,
a single parent in the middle of divorce,
una madre soltera en mitad del divorcio,
a woman who had coped with her husband’s abuse.
una tipa que había aguantado el maltrato de su marido.
And there, in front of Berlin, she felt comfortable,
Y allí, frente a Berlín, se sentía cómoda,
like a teacher in front of her rebellious pupils.
como una maestra frente a sus alumnos rebeldes.
And she wasn’t going to stand idly while he was playing her for a fool."
Y no iba a quedarse de brazos cruzados
I’ve applied skin closure strips, so you don’t need to be stitched up again.
Te he puesto puntos de aproximación, para no tener que coser otra vez.
Better.
Mejor.
And this, are you a surgeon now?
¿Qué pasa, que ahora eres cirujano o qué?
Did you at least wash your hands, didn't you?
Digo... Te habrás lavado por lo menos las manos, ¿no?
Of course I did, Arturito, to punch you smelling of "Eau of fuck yourself."
Claro que sí, Arturito. Para darte un guantazo
I’m getting dizzy, if I could go back to where I was before,
Me estoy mareando un poco, si pudiera ir donde estaba antes,
-to have a rest and... -Yes.
para descansar y eso... Sí.
Listen up, Alison, this is not negotiable.
Escúchame, Alison, esto no es negociable.
I need you to do it, I need you to do it for all of us.
Necesito que lo hagas, necesito que lo hagas por todos.
Do you want everyone to beat the shit out of you,
¿Quieres seguir siendo el saco de hostias
how they whisper behind your back, I’ve seen them.
cómo murmuran a tus espaldas, los he visto.
I’ve seen how they treat you, as a fucking loser.
He visto cómo te tratan, como la puta pringada.
And you can change it all, today, now, it’s in your hands.
Y tú lo puedes cambiar todo, hoy, ahora, está en tu mano.
You have the possibility to change your fate,
Tienes la capacidad para cambiar tu destino,
but you have to stick to my plan, okay?
pero tienes que seguir mi plan, ¿de acuerdo?
Can you say that you are in generally good health, then?
(RAQUEL) ¿Su estado general es bueno, entonces?
Yes, you could say that.
-Sí, se podría calificar así.
Helsinki, please, take him to his chambers.
-Helsinki, por favor, acompáñale a sus aposentos.
Very well, I’ve seen all the hostages except Alison Parker.
-Muy bien, he visto a todos los rehenes menos a Alison Parker.
I believe it’s her turn now, isn’t it?
Entiendo que ahora es su turno, ¿no?
What will happen otherwise?
¿O si no, qué?
Will you handcuff us?
¿Nos vas a esposar?
Hey, please, ladies, quiet down.
-Eh, por favor, señoras, haya paz.
It’s a bit early to take the mud and the bikinis out.
Es un poco pronto para sacar el barro y los bikinis.
Look, since I have been in here, I’ve only heard you say stupid things.
-Mira, desde que estoy aquí dentro, solo te he oído decir estupideces.
I expected something more profound from a man who has only...
Esperaba algo más sustancioso de un hombre al que le quedan...
How much, seven months to live?
¿Cuánto, siete meses de vida?
What is she talking about?
-¿De qué está hablando?
-What the fuck is going on? -He suffers from Helmers’ Myopathy.
¿Qué coño pasa?
A very aggressive degenerative disease,
Una enfermedad degenerativa muy agresiva,
with a life expectancy of 14 to 25 months.
con una esperanza de vida de 14 a 25 meses.
His muscles may have already started to weaken,
Posiblemente sus músculos ya han empezado a atenazarse,
what translates into spasms, trembling of his hands....
lo que se traduce en espasmos, temblores de manos...
Haven’t you noticed that it's becoming more and more difficult to hold your gun?
¿No has notado que cada vez te cuesta más sujetar la pistola?
I’ve put my foot in it.
He metido la pata.
I though there were no secrets amongst you, that you were friends.
Creía que no había secretos entre vosotros, que erais amigos.
I want to see Alison Parker. Now.
Quiero ver a Alison Parker. Ahora.
Can I go to the toilet for a moment? Please, it’s quite urgent.
(ALISON) ¿Puedo ir un momento al baño? Por favor, es urgente.
Quickly.
(NAIROBI) Deprisa.
"Condor three, any movement?
(RADIO) "Cóndor tres, ¿tenéis algún movimiento?.
-Main entrance clear. -Okay."
-Entrada principal despejada. -De acuerdo".
Mr Berlin.
Señor Berlín.
Can I speak to you?
¿Puedo hablar con usted?
I wanted to tell you that I’m feeling much better.
Quería decirle que me encuentro mucho mejor,
I’m less nervous and would like to go downstairs with the other hostages.
que estoy menos nerviosa y querría bajar con el resto de los rehenes.
Are you not well here, any complaint?
-¿No estás bien aquí, tienes alguna queja?
No, I’m well, I’m very well.
-No, estoy bien, estoy muy bien.
That’s... why that I think I could help with some tasks
Es... por eso que igual podría colaborar en algunas de las tareas
-you are assigning to people. -Tell me, Ariadna,
que estáis repartiendo. -Y dime, Ariadna,
-what could help with? -Anything, whatever.
¿en qué podrías colaborar? -Cualquier cosa, lo que sea.
Cooking, breaking the ground...
Cocinar, picar suelo... Creo que están construyendo
Can you come a bit closer?
-¿Puedes acercarte un poco?
Break stone with those hands would be a crime.
Picar con esas manos sería un pecado.
Besides, we already have people for that task.
Y además ya tenemos a gente para eso.
We also have people to print,
También tenemos gente para imprimir,
to move the coils... As a matter of fact we have people for everything.
para mover las bobinas... En realidad tenemos gente para todo.
Last night you took Silvia away and we heard gunshots.
-Anoche se llevó a Silvia y hemos escuchado los disparos.
I can’t stand it any longer, please, I need to get out.
Yo no aguanto más aquí ya, por favor, necesito salir.
Everyone.
-Todo el mundo.
Anguish, stress, anxiety....
Angustia, estrés, ansiedad...
Me, for instance, right now, I know for sure
Yo, por ejemplo, ahora mismo tengo la negra certeza
that I won’t be getting out of here alive.
de que no voy a salir vivo de aquí.
I, at your age, also thought I could conquer the world,
Yo, a vuestra edad, también creía que podía comerme el mundo,
that I wasn’t going to look back in my bloody life
que no iba a mirar atrás en la puñetera vida
and that... I’d never regret anything.
y que... nunca me arrepentiría de nada.
But one day you come
Pero un día... algo te para.
to a sudden stop.
En seco.
Yes. And it’d be better that you come to a sudden stop
Sí. Y es mejor que lo que te pare en seco
because you have been fired from work or that your flat has been foreclosed.
sea que te han echado del trabajo o que te han embargado el piso.
And not that the SWAT are shooting.
Y no los GEO pegando tiros.
The problem is that in my case I came to a sudden stop because of a gunshot.
Lo que pasa es que a mí ya me paró en seco un tiro.
To be more precise one I saw with my own eyes to my boyfriend’s heart.
Concretamente uno directo al corazón de mi novio.
Go out there
Salga ahí.
and tell everyone
Y dígaselo a todos.
that I can’t feel anything.
Que yo ya no siento nada.
And that they can come in to get me,
Y que pueden entrar a por mí,
shooting.
a tiros.
-Why the hell is she taking so long? -"Awaiting instructions."
-¿Por qué cojones tarda tanto? -"Esperando instrucciones".
When Mussolini was being defeated in World War II
Cuando Mussolini estaba perdiendo la Segunda Guerra Mundial
and a huge black cloud stopped him from being able to think,
y una enorme nube negra le impedía pensar,
he realized that the only thing that could boost his stamina was sex.
se dio cuenta de que lo único que podía levantarle el ánimo
He had a prostitute living in a room next to his office.
Hizo instalar a una prostituta en un cuarto junto a su despacho.
He would pop in from time to time
Él de vez en cuando iba a verla
so she would make him feel happy again.
para que le devolviese la alegría.
I can help you solve your problems.
-Yo puedo ayudarle a solucionar sus problemas.
Do you think I could be with a woman who would come to me
-¿Crees que yo podría estar con una mujer que viniese a mí
against her own will,
en contra de su voluntad,
if I could feel her disdain, is that it?
si notase su desprecio, es eso?
I truly want.
-De verdad que yo quiero.
Try me out.
Pruébeme.
Try me out, Mr Berlin.
Pruébeme, señor Berlín.
I don’t even know if I wish to be with you.
-Ni siquiera sé si quiero estar contigo.
Why should I take a liking to you?
Porque fijarme en ti sí me he fijado.
Why don’t you dance a little so I can see you?
¿Por qué no bailas un poco para que te vea?
Dance.
Baila.
"For Ariadna, to have sex with the leading kidnapper
"Para Ariadna, entregarse al secuestrador al mando
was the most certain way to save her life.
era la manera más certera de salvar su vida.
But what she didn’t know is that she wasn’t in danger yet.
Lo que no sabía es que todavía no corría peligro
That was as desperate as innocent Alison’s attempt to escape,
y que aquello era tan desesperado como el intento de fuga
that had the fucking nerve to try to run away from Nairobi.
que tuvo los santos ovarios de intentar escaparse de Nairobi.
Perhaps that’s what desperation gives, the nerve.
Tal vez eso es lo que da la desesperación..., ovarios.
And an absolute determination to hold on to life like two vicious bitches."
Y la determinación absoluta de agarrarse a la vida
Holy shit! Alison!
¡Tu puta madre! ¡Alison!
Alison!
¡Alison!
-Hello, Salva. How are you doing? -Fine.
(ÁNGEL) Hola, Salva. ¿Qué tal?
You see, I was in the neighbourhood, and...
Verás, estaba por aquí, por la zona, y...
Anyway, I saw you coming in and I said: "Is it Salva?"
Bueno, te he visto entrar y he dicho: "¿Será Salva?".
And yes, it’s you.
Y sí, eres tú.
Do you mind if I come in?
¿Te importa que pase?
-Now? -Yes, please.
¿Ahora? Sí, ahora.
Sure, come in. Come in.
Claro, pasa. Pasa, venga.
What a nice place you have here.
Vaya chiringuito que tienes aquí montado, ¿no?
Sorry for bothering you,
Perdona la intromisión, pero estoy deseando probar
Of course, mate, right away.
Claro que sí, hombre, ahora mismo.
Thank you. Cheers.
Gracias. Salud.
I told you I was an amateur, not a professional...
Ya te dije que soy un aficionado, no soy un profesional...
No, not bad, not bad at all. To be fair, a little bitter.
No, no está nada mal, hombre. Bueno, un pelín amarga.
One thing.
Escúchame una cosa.
How are things with Raquel?
¿Qué tal con Raquel?
-You’re seen each other, aren’t you? -Well, let’s see,
Porque estáis saliendo, ¿no? Bueno, a ver,
seen each other, as such, not really, we are...
saliendo, saliendo, tampoco, estamos...
I mean... We’ve talked sometimes and now we’re going on a date,
Quiero decir que... Hemos charlado alguna vez y ahora tenemos una cita,
-that’s true, but... -Sure.
eso es verdad, pero... Ya.
And we have some affinities, specially on my side.
Y hay cierta afinidad, sobre todo por mi parte,
I regard Raquel as a woman with a lot of charisma.
considero a Raquel una mujer con mucho carisma.
In fact, we hardly know each other.
Pero, vamos, que apenas nos conocemos.
If you’re going to give her this brew, you’d better improve it.
Si vas a darle ese mejunje, mejor que lo perfecciones.
If you give her three glasses of that, she’ll have a running stomach.
Sí, si le das tres vasos de eso, le sueltas el estómago.
It wouldn’t be an ideal date, would it?
(RÍE) No sería una cita muy ideal, ¿no?
Sure, sure. Thank you very much for the advice.
Claro, claro. Pues muchas gracias por el consejo.
It must be because you left there the apples to dry.
Debe ser porque tienes ahí las manzanas secando.
-Really? -Yes.
Ah, ¿sí? Sí.
That spot is very damp, no?
En este sitio hay mucha humedad, ¿no?
Silene, without that microphone they don’t know whether I’m okay or not.
Silene, sin ese micrófono no pueden saber si estoy bien o no.
SWAT units 2 and 3 in alert.
(SUÁREZ) Unidades de asalto dos y tres prevenidas.
-Nine minutes. -In position.
-Nueve minutos. (AMBOS) En posición.
-Perhaps, you should have a heater? -Well, they may rot.
Igual, ¿debería poner una estufa? Bueno, se te pueden pudrir.
You should find other spot.
Deberías buscar otro lugar.
Look.
Mira.
I have to leave to avoid a massacre with or without proofs of life,
Tengo que salir de aquí para evitar una masacre
Sit down.
Siéntese.
Four minutes.
Cuatro minutos.
Am I fucking making myself clear or not? Sit down.
¿Hablo puto chino o qué pasa? Siéntese.
Alison, Alison, Alison.
Alison, Alison, Alison.
There are 10,000 square meters here. Who knows where the heck she is?
10 000 m2 hay aquí, ¿eh? A saber dónde cojones está.
Excuse me.
(ÁNGEL) Discúlpame.
Hello?
¿Sí?
I’m going to phone the Professor, keep looking for her.
-Voy a llamar al Profesor, sigue buscándola.
Is it ready? Good. Has the judge signed it?
¿Ya está lista? Bien. ¿Tiene la firma del juez?
Okay, that’s perfect. I’m on my way there. Thank you.
Vale, perfecto, pues voy ahora mismo para allá.
You’ll have to excuse me, it’s the call of duty.
Me vas a disculpar, el deber me llama.
What a shame.
Vaya pena.
-Don’t you want to take a bottle with you? -No, thanks.
¿No te quieres llevar una botella? No, gracias.
I don’t bother with it, anyway, who uses a land line telephone?
No, no le hago caso ninguno, si total, ¿quién llama a un fijo?
Yes.
Sí.
Second floor, office 17, inside the safety box.
Segunda planta, despacho 17, dentro de la caja fuerte.
-Stupid kid. -No!
(NAIROBI) Niñata de los cojones. -¡No!
-Alison, are you okay? -Yes, yes.
Alison, ¿estás bien? -Sí, sí.
We have no time, if there’s anything, give it to me.
-No tenemos tiempo, si hay algo, dímelo.
Weren’t you in a hurry? Hurry up then. Rio, with me.
¿No tenías prisa? Pues arreando, que es gerundio.
How are you, Pilar? Did you find anything?
(ÁNGEL) ¿Qué tal, Pilar? ¿Qué, has encontrado algo?
-Yes, there was a fingerprint. -And?
-Sí, había una huella. -¿Y?
And there’s no match with any fingerprint of the police officers
-Y la huella no coincide con la de los policías
-that drive it. -What do you mean there’s no match?
que lo patrullan. -¿Cómo que no coincide?
-Did you run it through the database? -Yes, I did,
¿La has metido en una base de datos? -Sí, la he metido,
no matches, this fingerprint is not in any base
pero no hay coincidencias, esa huella no está registrada
-in Spain. -I see.
en España. -Ya.
Do me a favour.
Mira, hazme un favor.
Compare it against the fingerprints on this coffee spoon, right?
Cotéjala con las huellas de esta cucharilla, ¿de acuerdo?
When you have the results, call me, it doesn’t matter what time it is.
Cuando tengas los resultados, me llamas, sea la hora que sea.
-Done. -Thank you.
-Hecho. -Gracias.
-Where does the coffee spoon come from? -Alberto.
-¿De dónde ha salido la cucharilla? -Hombre, Alberto.
Have you obtained the kidnapper’s cutlery?
-¿Habéis conseguido la cubertería de los secuestradores?
No, it comes from somewhere else, a hunch to be discarded.
-No, es de otra procedencia, un pálpito para descartar.
You know that we can’t analyse anything
-Ya sabes que no podemos analizar nada
that has no seal and with no registration of the origin.
que no esté precintado y documentada su procedencia.
I ask you this as a special favour for me.
-Ya, pero te lo pido como un favor personal.
Damn, you keep your cards close to your chest, Angelito.
-Joder, no sueltas prenda, Angelito.
We know more about the robbery from TV than from you.
Nos enteramos más del secuestro por la tele que por ti.
Don’t worry, when we have the results,
No te preocupes, cuando tengamos el análisis,
-we’ll phone you, right? -Thank you.
te llamamos, ¿vale? -Gracias.
How’s Raquel?
-¿Qué tal Raquel?
Is she moving on?
¿Va superando?
Yes, she’s moving on, slowly.
-Sí, va superando, poco a poco.
Dear colleagues, after long consideration
(BERLÍN) Compañeros, después de una severa reflexión
I wanted to say sorry for not...
quería pediros perdón por no...
being completely honest with you. The Inspector was right.
haber sido del todo sincero con vosotros. La inspectora tenía razón.
I have a degenerative disease.
Tengo una enfermedad degenerativa.
Quite tough.
Bastante cabrona.
And I’m living on borrowed time, but...
Y mis días están contados, pero...
it isn’t my intention to make you feel sad
no es mi intención que os pongáis tristes.
and let alone that you feel sorry for me.
Y mucho menos que me compadezcáis.
After all, it’s a disease
Al fin y al cabo se trata de una enfermedad
that one in 100,000 people suffer.
que padece una de cada 100 000 personas.
And that makes me a very special person.
Y eso me convierte en alguien especial.
What I want is to ask you to celebrate with me. Rio.
Lo que quiero es invitaros a celebrarlo.
We’ll all die.
Todos vamos a morir.
Cheers to that.
Por eso brindo.
Because we’re alive.
Porque estamos vivos.
And because the plan is going smoothly.
Y porque el plan va como un tiro.
To life.
Por la vida.
And to the plan.
Y por el plan.
"Aníbal Cortés is the weakest link in the chain.
(RAQUEL) "Aníbal Cortés es el eslabón más débil de la cadena.
That micro wouldn’t be undetected in any frisk.
Ese micro no iba a superar ningún cacheo.
That’s why I said to the Science Unit
Por eso he dicho a los de Científica
to place a message inside."
que colocasen un mensaje dentro de él".
And how do we know the boy has seen the video?
-¿Y cómo sabemos que ese chico ha visto el vídeo?
"Hello, son. We’ve hired a very good lawyer
-"Hola, hijo. Hemos contratado a un abogado muy bueno
and he’s got you a collaboration deal with the authorities. This."
y te he conseguido un acta de colaboración
Aníbal Cortés turning himself in would mean that our plan is working.
-Si Aníbal Cortes se entrega,
"We have also spoken to the police and say that if you turn yourself in
(PADRE) "También hemos hablado con la Policía
We’re doing everything we can from here
(MADRE) Estamos haciendo todo lo que podemos desde aquí
so you can be well when you get out of here,
para que tú puedas estar bien cuando salgas de ahí,
because you shouldn’t be there. Think about it, please, Thunderbolt.
porque tú no pintas nada ahí, Rayo. Piénsatelo, por favor, Rayo.
Think it over, you can back out, darling.
Piénsatelo, se puede dar marcha atrás todavía, cariño.
Thunderbolt, it’s not too late."
Rayo, todavía estamos a tiempo".
-Tell me, What’s wrong? -"Are you coming home for dinner?"
(ÁNGEL AL TLFO) Dime, ¿qué pasa? (MUJER) "¿Vienes a cenar?".
No, I don’t think I’ll make it for dinner, I have something to do in a pharmacy.
-No, no creo que llegue a cenar, tengo un asunto en una farmacia.
-"I’ll wait for you, i don’t mind." -No, darling, it's not in Madrid,
-"Yo te espero, no me importa". -No, mujer, no es en Madrid,
it’s in Toledo, in a town, in Palomeque.
es en Toledo, en un pueblo, en Palomeque.
I’ll phone you later.
Luego te llamo.
Help, please, we have just been robbed.
-Ayuda, por favor, nos acaban de atracar.
It’s okay, I’m the police.
(ÁNGEL) Tranquila, soy policía.
He only wanted the lists of purchases without prescriptions,
-Solo quería los registros de compras sin recetas,
the accounts, the inventory and the purchases book, too.
la contabilidad, los inventarios y los libros de ventas también.
"And as it happens in chess,
"Y como ocurre en el ajedrez,
there are times that, in order to win, you need to sacrifice one of your pieces.
hay ocasiones en las que, para ganar,
In this case, one of the most valuable,
En este caso, una de las más valiosas,
our horse of Troy.
nuestro caballo de Troya.
The Professor had placed Ángel in a hairy situation
El Profesor había puesto a Ángel en una jodida situación
when going to that pharmacy,
al visitar aquella farmacia,
a situation that would send him down to hell."
una situación que lo iba a bajar a los infiernos".
Raquel, listen up, there was a guy that arrived at the pharmacy before me.
Raquel, escucha, había un tipo en la farmacia antes que yo.
No, I don’t know how it could have happened,
No, no sé, no sé cómo ha podido pasar,
only you and I knew about it.
solo lo sabíamos tú y yo.
"And that’s how it happened.
"Y así fue como ocurrió.
With a heavy heart, when old good Angelito
Con gran dolor de su corazón, cuando el bueno de Angelito
snooped around the hangar, the Professor decided to sacrifice him."
metió sus narices en el hangar, el Profesor decidió sacrificarlo".